# 第1条 在高警告级别干净利落地进行编译
### 摘要

高度重视警告：<b>使用编译器的最高警告级别。</b>应该要求构建是干净利落的（没有警告）。理解所有的警告。通过修改代码而不是降低警告级别来排除警告。

### 讨论

编译器是你的朋友。如果它对某个构造发出警告，一般表明代码中存有潜在的问题。

成功的构建应该是无声无息的（没有警告的）。如果不是这样，<b>你很快就会养成不仔细查看输出的习惯</b>，从而漏过真正的问题（见第2条）。

排除警告的正确做法是：
>（1）把它弄清楚；然后，

>（2）改写代码以排除警告，并使代码阅读者和编译器都能更加清楚，代码是按编写者的意图执行的。

即使程序一开始似乎能够正确运行，也还是要这样做。<b>即使你能够肯定警告是良性的，仍然要这样做。</b> 因为良性警告的后面可能隐藏着未来指向真正危险的警告。

### 示例

<kbd>例1</kbd> 第三方头文件。无法修改的库头文件可能包含引起警告（可能是良性的）的构造。如果这样，可以用自己的包含原头文件的版本将此文件包装起来，并有选择地为该作用域关闭烦人的警告，然后在整个项目的其他地方包含此包装文件。例如（请注意，各种编译器的警告控制语法并不一样）：
```C++
// 文件：myproj/my_lambda.h —— 包装了Boost的lambda.hpp

// 应该总是包含此文件，不要直接使用lambda.hpp。

// 注意：我们的构建现在会自动检查grep lambda.hpp<srcfile>。

// Boost.Lambda 会产生一些已知无害的编译器警告。

// 在改正以后，我们将删除以下的编译指示，但此头文件仍然存在。

//

#pragma warning(push) // 仅禁用此头文件

#pragma warning(disable:4512)

#pragma warning(disable:4180)

#include <boost/lambda/lambda.hpp>

#pragma warning(pop) // 恢复最初的警告级别
```

<kbd>例2</kbd> “未使用的函数参数”（Unused function parameter）。检查一下，确认确实不需要使用该函数参数（比如，这可能是一个为了未来扩展而设的占位符，或者是代码没有使用的标准化函数签名中的一个必需部分）。如果确实不需要，那直接删除函数参数名就行了。
```C++
// ……在一个用户定义的allocator中未使用hint ……

// 警告：unused parameter'localityHint

pointer allocate( size_type numObjects, const void *localityHint = 0 ) {

return static_cast<pointer>( mallocShared( numObjects * sizeof(T) ) );
}

// 消除了警告的新版本

pointer allocate( size_type numObjects, const void * /* localityHint */ = 0 ) {

return static_cast<pointer>(mallocShared(numObjects*sizeof(T)) );

}
```
<kbd>例3</kbd> “定义了从未使用过的变量”（Variable defined but never used）。检查一下，确认并不是真正要引用该变量。（RAII基于栈的对象经常会引起此警告的误报，见第13条。）如果确实不需要，经常可以通过插入一个变量本身的求值表达式，使编译器不再报警。（这种求值不会影响运行时的速度。）
```c++
// 警告：variable'lock'is defined but never used

void Fun() {

Lock lock;

// ……

}

// 可能消除了警告的新版本

void Fun() {

Lock lock;

lock;

// ……

}
```
<kbd>例4</kbd> “变量使用前可能未经初始化”（Variable may be used without being initialized）。初始化变量（见第19条）。

<kbd>例5</kbd> “遗漏了return语句”（Missing return）。有时候编译器会要求每个分支都有return语句，即使控制流可能永远也不会到达函数的结尾（比如：无限循环，throw语句，其他的返回形式等）。这可能是一件好事，因为有时候你仅仅是认为控制不会运行到结尾。例如，没有default情况的switch语句不太适应变化，应该加上执行assert( false ) 的default情况（见第68条和第90条）。
```c++
// 警告：missing "return"

int Fun( Color c ) {

switch( c ) {

case Red:　 return 2;

case Green: return 0;

case Blue:

case Black: return 1;

}

}

// 消除了警告的新版本

int Fun( Color c ) {

switch( c ) {

case Red:　 return 2;

case Green: return 0;

case Blue:

case Black: return 1;

default:　　 assert(!"should never get here!");　//!"string" 的求值结果为false

return -1;

}

}
```

<kbd>例6</kbd> “有符号数/无符号数不匹配”（signed/unsigned mismatch）。通常没有必要对符号不同的整数进行比较和赋值。应该改变所操作的变量的类型，从而使类型匹配。最坏的情况下，<b>要插入一个显式的强制转换。</b>（其实不管怎么样，编译器都将为你插入一个强制转换，同时还会发出警告，因此还不如显式地先发而制之。）

<kbd>例外情况</kbd>

有时候，编译器可能会发出烦人的甚至虚假的警告（即纯属噪声的警告），但是又没有提供消除的方法，这时忙于修改代码解决这个警告可能是劳而无功或者事倍功半的。如果遇到了这种罕见的情形，作为团队决定，应该避免对纯粹无益的警告再做无用功：单独禁用这个警告，但是要尽可能在局部禁用，并且编写一个清晰的注释，说明为什么必须禁用。